# 第1247章 他們害怕我，所以我也害怕他們

人是一種很怪的動物，因為人類擁有很高的智慧。

智慧帶來的不只是讓我們能使用工具和思考，還能讓我們有更獨立完整的人格。

動物們沒有太高的智慧，它們誕生不出獨立的人格，對於動物們來說，本能就是它們存在的第一驅動力。

餓了就會覓食，困了找個有安全感的地方躺下就睡覺，它們不會去思考自我，存在，未來之類的東西，這是高度智慧生物人類獨有的煩惱。

但同樣，這也意味著人類的行為模式可以被掌握。

動物餓了它不可能會因為什麽原因不吃東西，反而有可能因為某些外部刺激對食物的需求更多。

可人類不同，當人類的行為模式被迫發生形變之後，就有可能進一步的惡化，當然也有可能是正面的。

會長就面對著這樣的問題，在心理行為上被稱作為“破窗效應”，當一個人的底線被打破一次之後，持續的外部刺激逼迫他持續的退讓，他就會一次又一次的打破自己的底線進行退讓。

從認罪開始，到按照檢察官們的指示去說一些話，在法庭上他承認了煽動建築工人們去對抗萬利集團，是因為他從萬利集團這裡感受到了威脅。

“這是一家不受工會威脅的企業，這也是我們不願意看，也不能出現的事情，所以我們才會商量著要讓他們（萬利集團和藍斯·懷特）回到我們認為正確的道路上。”

當會長在法庭上當著所有旁聽，新聞媒體的記者說出這句話的那一刻，包括法官的臉上都露出了驚訝的表情！

法官還特意問道，“你知道你說的這些話是什麽意思嗎？”

會長點著頭對法官的提問表示了肯定，“我知道。”

“其實一直以來我們都是如此，這是一個復雜的社會關系，法官大人，我不知道該怎麽具體的形容。”

“我們，也就是工會，和資本力量，以及工人們，形成了一個矛盾對立又互相需求的奇怪生態。”

“萬利集團和勞務介紹所打破了這個平衡，這會讓我們整個州的勞資關系發生巨大的變化，一旦工會在這裡面無法繼續扮演重要的角色……”

他說著看向了旁聽席上一些他認識的，此時臉色難看得就像是鍋底一樣的各大行業工會會長們，還有勞動聯合會的特派員，“我們將會變得沒有價值！”

“因為人們發現其實沒有我們的存在事情不會發生什麽特別的變化，不管是工人還是資本家們，其實他們自己就能解決問題。”

他收回了目光，不顧已經有些站起來怒視著他的人，“我要向每個在這件事裡受傷的人道歉，是我的貪婪欲望害了你們，對不起。”

“我也要向萬利集團道歉，本來一切都不應該發生。”

“我對不起那些信任我的人，也對不起每一個工會的工作人員，我沒有真正的像我們自己想象的那樣，把工人的利益放在第一位。”

“對不起，這是我的問題。”

現場頓時有些吵鬧起來，很多記者已經忍不住大聲開始拋出一個個尖銳的問題。

法官用力敲打著法槌高呼著“肅靜”，在驅逐了兩名記者之後，法庭內的秩序才恢復正常。

法官嘆了一口氣，他不清楚到底發生了什麽，但是他知道，這件事將會成為一個非常特殊的“典型事件”。

這位會長在這裡說的那些話，會被刊登在聯邦乃至世間范圍內重要的報紙上，成為近期輿論的熱點。

“休庭十分鐘。”，法官站了起來，收拾了一下桌面上的文件和筆記本，快速的離開了法官席，其他人也紛紛離開。

會長被帶著回到了羈押室，法庭內頓時議論聲變得更大了。

羅本律師也在現場，還有他律師事務所裡幫藍斯搞定這場案件的律師，他們坐在了旁聽席上。

不正當競爭本身只是一個民事案件，但是這裡面涉嫌社會道德欺詐與欺詐等經濟類型犯罪行為，它就從民事案件轉為了刑事案件，所以這個案子是交給檢察署來做的。

刑事案件的流程和民事案件的流程不一樣，檢察官作為公訴人不需要羅本律師和他的搭檔開庭做什麽工作，他們只需要坐在旁聽席上，等著宣判就行了。

“乾凈利落。”，羅本律師小聲的點評了一句。

他身邊的律師有些感慨，“這樣的案子就算來的再多我都不會害怕，只需要一點點時間就能解決，太輕松了！”

“老實說從大學的模擬課堂結束之後，我就再也沒有打過這麽輕松的案子！”

他說著還忍不住笑了起來，“並且我們的雇主是一個慷慨的老板，他給的錢也很多！”

其實他們的確沒有做什麽復雜的工作，他們向藍斯提供了一些線索和要求，然後藍斯這邊打個電話就全部解決了。

不管是收集證據還是把證據送到總檢察長手裡，一路開綠燈，甚至他都開始懷疑，即便沒有什麽有力的證據，藍斯也能偽造出證據來，並且檢察署和司法部門也會承認這些偽造證據的真實性。

這就是“勝負永遠都在法庭之外”的由來，有些案子還沒有開庭，量刑的結果就已經出來了，這不是開玩笑的！

如果法律真的需要在法庭上才能給出一個真正的答案，一個結果，那麽聯邦早亂套了！

面對自己同事的感慨，羅本律師倒是顯得很稀松平常，“你會習慣的，畢竟他是這個世界上最富有的人之一。”

“只要你好好乾，你甚至有機會開一個屬於你自己的律師事務所！”

這或許就是每個律師的終極訴求之一了，有一家屬於自己的律師事務所，然後承接各類的官司，成為上流社會中最獨特的那個，說不定還能走上政壇。

律師的臉上都是對未來美好生活的憧憬，“我會努力的。”

對於這場官司，他們已經沒有任何的疑問了。

時間過得很快，十分鐘時間之後法官帶著團隊回到了法庭內，在經過一些流程問題後，大家都坐了回去，庭審也開始繼續。

公訴人，也就是高個檢察官和會長從某方面來說配合得不錯，不到二十分鐘就完成了所有的流程，並且給出了當庭的宣判。

因為會長有積極主動坦白的表現，並且認罪態度良好，有明顯悔過的行為，經過法庭上的短暫討論，會長被判處九個月的有期徒刑，並且被處罰五萬塊錢。

如果不考慮需要坐牢的話，這其實是一個不疼不癢的處罰，不過有了實刑，就稍微有些蛋疼。

高個檢察官在和他告別的時候，輕聲給了會長一些提示，“你服刑的時候可以先和典獄長聊聊，或許他能給你一些幫助，讓你在裡面好過一些。”

“另外我也幫你打聽過了，三個月後你可以申請假釋，然後你就可以迎接新生活了。”

會長臉上沒有多少高興的表情，他已經失去了一切，唯一讓他多少有點欣慰的，是他還擁有不少錢。

這些錢將會成為他晚年的保證，而他只是因為自己的野心和欲望控制不住，就差點迎來了毀滅。

聯邦建築工人總工會第一時間就跟進了這件事，其實他們前幾天就知道了，但是他們沒有貿然的插手，還在等待事情的發展。

只是他們不知道，事情的推進速度有這麽快，就在他們還在考慮怎麽應對的時候，會長這邊就已經投降了，讓他們的一些想法和打算全部落空不說，還讓建築工人工會在聯邦出了名。

一批專員正在趕來的路上，至少需要幾天的時間，在這幾天時間裡，本地的建築工人工會完全的停擺，死氣沉沉。

藍斯在第一時間就知道了這件事，他對這個結果非常的滿意，同時他讓一些注冊在勞動介紹所的建築工人，讓他們去聯系更多的建築工人，還沒有注冊進來的，讓他們聚集在一起。

用的手段也很簡單，兩塊錢食品券，沒有比這個更實惠的東西了，不管那些喜不喜歡藍斯的人，當他們聽說有兩塊錢的食品券的時候，不管他們喜不喜歡，都會過來，只為了那兩塊錢！

藍斯把他們集中在了舍爾市本地的一個露天橄欖球場，面積很大，能同時容納至少兩萬人，也是本地最大的一個體育場。

等藍斯來到這裡的時候，基本上已經坐滿了人。

不只是建築工人在這裡，還有一些其他工會的工人們，他們也在這裡。

作為最近一段時間所有事情的主角，他們很想知道藍斯要在這裡說什麽。

不過他們也發現了一個很有意思的事情，那就是在橄欖球場的最中間，那裡有一個演講臺，演講臺的四個面，包括上面，都有一面玻璃。

並不是完全封閉的，有兩層，正好互相錯開，雖然不是封閉的，但也沒有直接能“進入”的空隙。

有些人能猜測得到，這是藍斯在擔心有人會打他黑槍所安排的，一部分來參加這場“聚會”的佔便宜的工人都因此覺得可笑，沒想到藍斯·懷特居然是一個膽小的家夥。

他們對藍斯的印象只能說更差了。

也有一些人不覺得這有什麽，畢竟那是有錢的老爺，老爺再怎麽確保自己的安全都不是過分的事情。

等到十點鐘的時候，車隊直接進入了草坪，來到了講臺邊，藍斯從車裡出來後很快進入了玻璃房子裡。

所有的玻璃都是防彈的，只要對方不用火炮，基本上就乾不掉藍斯。

如果真有人使用火炮也要乾掉藍斯，那麽他肯定一早就被發現了。

而且，那個演講臺本身就是鋼的，如果換一個角度，就能發現這個演講臺其實更像是一個棺材。

即便有炮彈襲來，或者說機炮掃射，藍斯只要縮進演講臺下的空隙裡，然後按個按鈕把它放倒，完全把自己罩住就行了。

總之，他把自己的安全問題看得很重。

等他走進了“舞臺”的最中間時，現場鬧哄哄的聲音變得安靜了許多。

藍斯拍了兩下麥克風，“這是測試話筒……”

有些人莫名其妙的就笑了起來，他們覺得很有意思，因為這一點也不“財閥”。

對於這些底層人來說，那些高高在上的老爺們應該沒有這麽的……土，他們不知道什麽叫做接地氣，但是他們知道，如果自己上去了，很大概率也會拍一拍話筒，說兩句類似的話。

和那些看熱鬧的工人們不同，現場也有一些工會的管理層，各大工會，甚至還有一些資本家的眼線。

他們看到的，是一個風格不同的“資本家”，一個危險的資本家。

“我知道很多人在好奇，為什麽我要把自己關在這個透明的籠子裡，是因為我怕死嗎？”

藍斯的語速比較快，但是咬字很清楚，確保了每個人都能聽懂。

他的這句話一下子就吸引到了所有人的注意力，就在人們開始猜測他會怎麽回答這個有些丟人的問題時，藍斯居然直接回答了“是的”。

“沒錯，我很怕死。”

“可能你們會想，為什麽你會這麽害怕死亡？”

“其實原因很簡單，就在不久之前我還經歷過一場襲擊，子彈射穿了我的胳膊，差一點就射中了我的身體。”

“如果你們翻一翻之前的新聞，應該能看到。”

人們先是笑，或者不屑，但很快就又被他的話所吸引。

“這裡絕大多數人其實都不認識我，對我也不熟悉，畢竟我們之前的生活和工作並沒有相交的點，所以我需要自我介紹一下。”

“我，聯邦人，藍斯·懷特，被一些人稱作為最勵志的人，因為就在十年前，我還和你們一樣，乾著最累最臟的活，甚至還拿不到工資！”

“我用了這十來年的時間，站在這裡，站在你們的面前，成為了你們眼中和你們並不是一條線上的那個人！”

“其實並不是這樣！”

“因為我來自社會的最底層，所以我知道真正的工人們需要的是什麽。”

“因為我來自社會的最底層，總會有一些人害怕我，害怕我不僅改變了我自己，也要去改變了你們，去改變這個社會，甚至是這個國家！”

能坐兩萬人的露天橄欖球場，鴉雀無聲！
